기본 구성
- Map: 다수개 지점이 순차 연결된 폐 루프 형태 1차원 공간으로 이루어진다.
- Player: 최소 2명, 최대 P명이 동시 참여하며, 턴 방식으로 진행한다. 진행 순서는 참여 순서를 따른다.
- 진행: 두 개의 주사위를 던져 나온 눈의 합을 전진 칸 수로 정한다. 또한 두 주사위의 눈이 같게 나온 경우 '더블'이라 칭하며 해당 회차의 말 진행이 끝난 뒤 다시 한 번 던져 두번의 진행을 한다. 다만 두번째 주사위의 눈이 같게 나온 경우는 '더블'로 처리하지 않고 진행한다.

지점 구성
- 각 지점은 일반지역, 특수지역, 황금열쇠 총 3가지 분류 중 하나에 속한다. 총 지점 수의 기본값은 일반지역 29개, 특수지역 4곳, 황금열쇠 6곳이다.
1) 일반지역
- 일반지역은 총 5가지 분류로 나뉘며, 가격대 별 4개 구역 외에 특별구역이 존재한다.
- 4개 일반구역 간에는 대지료 및 건축비 수준의 차등이 있으며, 오름차순으로 비싼 가격이 책정된다. 가격 상세는 증서에도 기재되어 있다.
 : 1구역 - 타이베이, 베이징, 마닐라, 싱가포르, 카이로, 이스탄불
 : 2구역 - 아테네, 코펜하겐, 스톡홀름, 베른, 베를린, 오타와
 : 3구역 - 부에노스아이레스, 상파울루 시드니, 하와이, 리스본, 마드리드
 : 4구역 - 도쿄, 파리, 로마, 런던, 뉴욕
- 1개 특별구역은 건축이 불가능하며 증서 구입만 가능하다. 특별구역은 도시인 경우와 운송시설 등 기타 자산인 경우가 있다.
 : 제주, 부산, 서울, 콩코드 여객기, 퀸 엘리자베스호, 컬럼비아호
- 일반지역의 도시들은 도시명, 소속 국가, 지리 정보, 역사 일반 정보, 국기 이미지 등의 정보를 포함한다. 기타 자산의 경우 가능한 정보를 포함한다.
2) 특수지역
- 우주여행: 이 지점은 우주정류장 구역으로 자동 이동시킨다. 이 때 일반지역-특별구역인 컬럼비아호 지점 소유자가 존재할 경우 이용료를 지불한다. 다음 차례가 오면 주사위를 던지지 않고 원하는 지점으로 이동한다. 단, 우주여행 지점으로는 이동할 수 없다. 이동은 우주여행 지점에서 순방향 이동을 가정한다.
- 무인도: 이 지점은 도착 이후 3회의 자기 차례에 탈출 시도를 할 수 있다. 자기 차례에 던진 주사위가 더블이면 다시 주사위를 던져 나온 눈만큼 말을 이동해 탈출할 수 있다. 이 때의 더블은 1+1 눈의 조합도 포함한다. 3회의 시도를 실패하고 4회 째 자기 차례에선 나온 주사위 눈만큼 정상적으로 말을 이동할 수 있다.
- 사회복지기급 기부처: 이 지점에 도착하는 플레이어는 정해진 금액을 기부한다. 기부된 금액은 접수처에 기금으로 적립된다.
- 사회복지기금 접수처: 이 지점에 도착하는 플레이어는 적립된 기금을 수령한다.
3) 황금열쇠
- 황금열쇠 지점에 도착하면 한 장의 황금열쇠를 뽑아 내용을 읽고 실행한다.
- 황금열쇠 pool의 카드들은 게임 시작 전 무작위로 섞는다.
- 게임 중엔 한 장씩 뽑아 쓰고 난 뒤 묶음의 맨 뒤에 다시 넣는다.
- 우대권은 사용 시점까지 플레이어가 보관할 수 있다. 사용 직후 황금열쇠 묶음 맨 뒤에 다시 넣는다.
- 종합소득세, 방범비, 건물수리비 등 건축물 관련 지출 카드는 후반전부터 유효하다.
- 반액대매출 카드는 전후반전 모두 유효하다.
- 무인도 탈출 카드는 보관 후 사용이 가능하며, 20만원에 은행에 판매할 수 있다.
- 카드 지시사항 이행 중 출발지를 지나가게 되면 월급을 수령한다.

자본 조달
- 2인 게임 시 인당 586만원, 그 이상 인원이 게임할 경우 인당 293만원을 최초 시작 자금으로 지급받는다.
- 한 바퀴를 돌아 출발점에 도착하거나 지나갈 경우 은행에서 20만원을 지급받는다.

매입
- 자신의 말이 도착한 곳이 무주지인 경우, 아무 행위 없이 회차를 마치거나 해당 지점을 매입할 수 있다.
- 각 지점의 매입 금액은 지점 증서의 기재사항을 따른다.
- 매입지의 통행료는 후반전부터 징수할 수 있다.

매각
- 자신이 지출해야 하는 비용보다 소유 자산이 적을 경우, 소유한 지점의 대지 및 건물을 매각해 자금을 확보할 수 있다.
- 건물은 해당 건축비를 받고 은행에 매각한다.
- 대지는 유가증권 형태로 증서를 타인에게 매각한다. 단, 지불해야 할 금액보다 큰 금액의 증서를 양도해도 차액을 돌려받을 수 없다.

대출
- 한 번의 게임 중 1회 가능하며, 참여 중인 다른 플레이어 중 최소 한 명의 동의가 필요하다.
- 대출 가능 금액은 최대 100만원으로, 이후 3회전 하여 현재 지점에 도착 또는 통과하기 전까지 전액/분할 완납해야 한다.

건축
- 후반전부터 매입한 지점에 건축물을 건설할 수 있다. 단, 자신의 회차에 한 지점을 선택하여 건축할 수 있으며, 한 번에 한 종류의 건축물을 지을 수 있다.
- 한 지점의 건축물은 다음 형태 중 하나여야 한다: 별장 1개, 별장 2개, 빌딩 1개, 호텔 1개
- 특수지점은 건축물 추가가 불가능하다.
- 건축물 현황 변경의 영향은 행위 직후부터 발효된다.

전후반전
- 전반전은 게임 시작 시점부터 모든 지점 증서가 플레이어들에게 귀속되는 시점까지이다.
- 후반전은 전반전 종료 시점부터 게임 종료 시점까지 유효하다.
- 전반전은 회차를 반복하며 무주지의 대지를 매입하는 것만 가능하다.
- 후반전부터 본인 소유의 지점에 건축물 건설이 가능하다.

파산
- 지출 상황이 발생했는데 지불 능력이 없을 경우 파산한다.

게임 종료
- 서바이벌 모드: 마지막 한 사람의 플레이어가 남았을 경우 승자로 선택되며 게임 종료.
- 타임아웃 모드: 정해진 시간 경과 시점에 가장 많은 재산(동산+부동산)을 소유한 사람이 승자로 선택되며 게임 종료.

기타 규칙
- 외상 금지
- 전반전 중 지점 증서가 5장 이하로 남았을 경우, 플레이어 간 합의하여 경매에 부친다. 경매 금액은 최대 상한액을 본래 대지료의 200%를 넘을 수 없으며, 상한액 도달 후 희망자가 2명 이상인 경우 주사위 쌍을 던져 합이 큰 사람이 낙찰받는다.
- 통행요금 지불 시 지점 증서의 지리 역사 정보를 읽는다.
- 황금열쇠 사용 시 영어 한마디를 읽는다.

*** 지점 배치 (출발점 기준 순차)
출발
타이베이
황금열쇠
베이징
마닐라
제주
싱가포르
황금열쇠
카이로
이스탄불
무인도
아테네
황금열쇠
코펜하겐
스톡홀름
콩코드여객기
베른
황금열쇠
베를린
오타와
사회복지기금 접수처
부에노스아이레스
황금열쇠
상파울루
시드니
부산
하와이
리스본
퀸 엘리자베스호
마드리드
우주여행
도쿄
컬럼비아호
파리
로마
황금열쇠
런던
뉴욕
사회복지기금 기부처
서울

